これでよし
这样就行了
あとは深夜に「ごめん　電池切れてた」とか
接下来就等夜深时再回复「抱歉 没电了」
「ちょっと圏外だったみたいで」とか返しておけば大丈夫
或是「刚才好像没信号」就行了
こう返されたら　向こうも責めることはできまい
这样回信 对方也不能抱怨
ソースは俺
根据就是我
中学時代　勇気を振りしぼって女子にメールしたら
初中时代 当我鼓起勇气给女生发邮件之后
４割の確率で　これが返ってきた
有四成几率会收到这样的回复
ちなみに３割は返信がなく
顺便一提 三成没有回信
残りの３割は
而剩下三成
メーラーダエモンさんとかいう外国人からメールが来た
则是一个叫MAILER-DAEMON的外国人发来的邮件
平塚静です　メール確認したら連絡をください
我是平冢静 在看到邮件之后请回复
比企谷くん　夏休み中の奉仕部の活動について
比企谷 关于暑假侍奉部的活动
至急連絡を取りたいです
我有急事要与你联系
折り返し連絡をください
请你立即联系我
もしかしてまだ寝てますか
难道你还在睡吗
先ほどから何度かメールや電話をしています
从刚才起 我就多次打电话和发邮件给你
本当は見てるんじゃないですか
其实你就在看我的邮件吧
ねぇ　見てるんでしょ？
我说 你在看的吧
接电话
怖い　怖いよ
好可怕 好吓人啊
平塚先生が結婚できない理由の一端をかいま見た気がした
我似乎发现平冢老师至今还嫁不出去的理由之一了
あの人　俺のこと　どんだけ好きなんだよ
她到底有多喜欢我啊
こえ～よ　あと怖い
好可怕 这也太吓人了
陽
の
在
这
満
ち
る
洒
满
阳
こ
の
部
光
的
房
屋
间
中
陽
在这洒满阳光的房间中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
静
待
と
ト
那
一
キ
を
待
刻
的
来
つ
よ
临
屋
そ
静待那一刻的来临
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
过
神
来
俯
瞰
正
在
で
眺
め
俯
瞰
箱
て
る
箱
中
気
回过神来 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
却
じ
目
線
没
有
重
は
無
く
合
的
视
线
同
却没有重合的视线
じ
目
線
は
無
く
い
内
つ
し
か
心
已
在
心
は
白
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
内心已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
连
落
ち
入
雪
た
光
も
中
的
微
明
散
る
光
亦
一
并
消
散
雪
连落入雪中的微光亦一并消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
阴
云
洒
こ
ぼ
れ
下
冰
冷
る
た
的
雨
点
い
雨
雲
阴云洒下冰冷的雨点
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
只
有
远
ら
す
の
处
的
春
は
遠
风
能
い
春
風
一
扫
阴
だ
け
郁
目
只有远处的春风能一扫阴郁
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
让
杜
レ
ア
鹃
花
を
咲
か
盛
开
吧
せ
て
ア
让杜鹃花盛开吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
开
い
庭
在
温
ま
で
暖
的
庭
院
里
暖
盛开在温暖的庭院里
か
い
庭
ま
連
带
れ
出
し
我
去
那
て
連
里
朝
れ
出
し
那
里
出
で
て
な
ん
发
吧
て
ね
連
带我去那里 朝那里出发吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
这
并
非
是
描
い
只
描
た
お
伽
绘
幸
福
話
な
ん
的
童
话
て
な
い
幸
这并非是只描绘幸福的童话
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
っ
て
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
で
も
ね
便
如
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
还
是
想
き
た
去
那
い
の
里
ね
そ
我还是想去那里
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
翻译：mam　翻译校对：ZWX
日文校对：安少　OP特效：Foyzi　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
○
不管怎样、
明明是暑假却不能休息 这也太奇怪了。
夏休みの宿題　終わった
完成暑假作业了
お疲れ
辛苦了
お兄ちゃん　小町はすごく頑張って勉強しました
哥哥 小町我可是很努力地学习了
まあ　そうだな
嗯 是啊
頑張った小町には自分への　ご褒美があっていいと思うのです
小町我都这么努力了 理应得到奖励才对
お前は丸の内のＯＬか
你以为你是在丸之内工作的白领吗
とにかく　ご褒美が必要です
总之我就是要奖励
だから　お兄ちゃんは小町と一緒に千葉に行かないといけないのです
所以 哥哥你必须要陪我去一趟千叶
お前の論理　すげえな
你的逻辑真不得了啊
鳥人間コンテスト　優勝できるレベルで飛躍したぞ
这般飞跃性足以能让你在鸟人锦标赛中拿冠军了
何か欲しいものでもあんのか
你有什么想要的吗
あんまし高いもんは無理だぞ
我可买不起太贵的东西
財布に４００円しかない
我的钱包里只剩400日元了
安いのも無理じゃん
岂不是连便宜的都买不起吗
別に物が欲しいんじゃないよ
我也不是想要什么东西
お兄ちゃんと出かけられれば　それで十分だもん
只要能和哥哥一起出门 我就心满意足了
今の結構　小町的にポイント高い
刚才的话在小町心中评价颇高哦
うぜえ…
好烦…
出かけるのはいいけど　着替えろよ
陪你出去逛逛也行 不过你得去换衣服
その格好で外出されたら
你要是就这身打扮出去
俺は道行く男子の目にレーザーポインター　浴びせにゃならん
我可是会被过路男性的激光视线扫射的
今の八幡的にポイント高いよな
刚才的话在八幡心中评价颇高哦
いや　そのシスコンぶりは　正直　キモいけど
哎呀 老实说你这副恋妹控的模样好恶心
千葉で何するか知らんが
我虽然不知道你想去千叶干什么
一緒に行くくらいなら　別にいいぞ
不过我倒是可以陪你一起去
ありがとう
谢谢
じゃ　お兄ちゃんも　動きやすい格好に着替えてね
那哥哥也换一身轻便的衣服吧
よしと…
好嘞…
よ～し　レッツゴー
好了 出发吧
ち～ば　ちば　ちば　ち~ば　ちば
千~叶 千叶 千叶 千~叶 千叶
さて　電話に出なかった言い訳を聞こうか
那么 我就来听听你不接我电话的原因吧
まあ　無事ならそれで結構
不过 既然你没出事就算了
色々と手を回して　君の妹に連絡が取れたので
我几经周转之后 终于联系上了你的妹妹
私も一安心だ
也算是放下了心头大石
メールといい　安否確認の仕方といい　怖い
你的邮件也好 确认平安的方式也罢 都太可怕了
つ～か　何か用すか
话说 老师你找我有事吗
俺　これから千葉…
我接下来要去千叶…
千葉に行くんだ　まだメール見てなかったのか
去千叶 你还没看我的邮件吗
ヒッキー　遅いし
家里蹲你也太晚了
何で　お前らいんの？
你们怎么也在？
「何で」って部活じゃん
还用问吗 社团活动啊
結衣さん　やっはろー
结衣姐 呀哈喽
小町ちゃん　やっはろー
小町 呀哈喽
その挨拶はやってんのか
最近很流行这种打招呼方式吗
バカっぽいからやめろ
看起来好傻 别这样了
雪乃さんも　やっはろー
雪乃姐 呀哈喽
やッ…
呀…
こんにちは　小町さん
你好 小町
小町も呼んでもらって　嬉しいです
我很高兴你们能叫上我
妹への愛情を利用して　おびき出すとは卑怯な
竟然利用我对妹妹的疼爱把我引出来 太卑鄙了
でも　一番卑怯なのは妹ですよね
但是这中间最卑鄙的就是我妹妹了
八幡
いや　俺はこのことを予見して
不 我其实是早已预料到了这一切
八幡　八幡
あえて　おびき出されたふりをしていたのだ
八幡 八幡
才故意装作被引出来的
結果オーライ　今日から　神　信じちゃう
结果完美 我从今天起就信奉神明了
戸塚さん　やっはろー
户冢 呀哈喽
やっはろー
呀哈喽
何　それ　カワイイ
什么嘛 真可爱
もっとはやらせようぜ
快让这种打招呼方式变得更流行吧
では　行こう　早く乗り込みたまえ
那么就出发吧 赶紧坐上来
あの　千葉駅行くのに何で高速乗るんですか
请问 为什么要通过高速公路去千叶站呢
逆に聞こう
那我反问你一句
一体　いつから千葉駅に向かうと錯覚していた？
你是从什么时候起误以为要去千叶站的？
錯覚も何も「千葉行く」って言ったら普通は…
还有什么误会 「去千叶」一般就指的是…
千葉駅かと思った？
你以为就是去千叶站吗
残念　千葉村でした
可惜不是 是去千叶村
まさに外道
这正是所谓的旁门左道
何すか　そのアレなテンション
你为什么会像这样不明所以地激动起来啊
思い出した
我想起来了
千葉村って　中学のとき自然教室で行ったとこだ
千叶村就是初中上自然课堂时去过的地方
葉山？
叶山？
やあ　ヒキタニ君
你好 比企菇同学
お前ら　どうしてここに？
你们怎么也来这里？
全員　揃ったようだな
看来所有人都到齐了
君達には　しばらくボランティア活動をしてもらう
我要你们参加一下志愿活动
ボランティア？
志愿？
奉仕部の合宿を兼ねて
这次活动同时也是侍奉部的集训
林間学校サポートスタッフとして働いてもらう
你们要担任森林夏令营的工作人员
では最後に
那么 最后
皆さんのお手伝いをしてくれるおにいさん　おねえさんに挨拶しましょう
就请大家向前来帮大家忙的大哥哥大姐姐们打个招呼吧
よろしくお願いします
请多指教
何かあったら　いつでも僕達に言ってください
有任何事都可以找我们商量
この林間学校で　素敵な思い出をたくさん　つくってくださいね
大家要在这次森林夏令营创造出很多美好回忆哦
よろしくお願いします
请多指教
あの　なぜ　葉山君達までいるんでしょうか
请问 为什么叶山同学他们也来了呢
人手が足りないから
因为人手不足
内申点をエサに　募集をかけていたのだよ
我就以加毕业评分为条件 在校内进行了招募
これもいい機会だろ
这也是个好机会
君達は別のコミュニティーとうまくやる術を身につけた方がいい
你们也该学学如何跟别的圈子和平相处了
無理ですよ　あの辺と仲良くするなんて
要我和那些人好好相处是不可能的
違うよ　仲良くする必要はない
不对哦 你们没必要跟他们好好相处
「うまくやれ」と言っているんだ
我是说「和平相处」
敵対でも無視でもなく
既不敌视也不无视
さらっと無難にやり過ごす術を身につけたまえ
而是要学会圆滑的处世之道
それが　社会に適応するということさ
这就是所谓的适应社会
それでは　オリエンテーリング　スタート
我宣布 定向越野现在开始
さて　君達の最初の仕事はオリエンテーリングのサポートだ
那么 你们的第一个任务就是支援定向越野活动
一緒に行動して　トラブルのないよう見守ってくれ
和他们一起行动 别让他们出什么意外
い～や　小学生　マジ若いわ
哎呀 小学生看着真年轻啊
俺ら高校生とか　もうオッサンじゃね？
我们这群高中生算是大叔了吧
ちょっとやめてくれない？　あーしがババアみたいじゃん
别这么说行吗 感觉我已经是老太婆了
でも　僕が　小学生くらいの頃って
但是 我还是小学生的时候
高校生は　すごく大人に見えたな
也觉得高中生很成熟啊
小町から見ても　高校生って大人って感じしますよ
在我看来 高中生也很成熟
兄を除いて
除了哥哥
オイ　俺　メチャクチャ　大人っぽいだろうが
喂 我已经有十足的大人味了吧
グチをこぼしたり　汚い嘘ついたり　卑怯なことをしたり
总发牢骚 说谎骗人 行事卑劣
ヒッキーの大人のイメージって　そんな悲しいものなんだ
原来你对大人的印象这么糟糕啊
ねえ　あの子達　何してるのかしら？
我说 那些孩子们在干什么？
見てこよう
我去看看
怖いよ
好可怕啊
大丈夫　ただのアオダイショウだよ
没事 只是日本锦蛇而已
おにいさん　すごい
大哥哥 你真厉害
よく触れるね
你竟然敢碰它
平気だよ　噛まないし毒もないから
没事的 它既不会咬人也没有毒性
噛まなくても触りたくないし
就算它不咬人我也不想碰它
ねえ
就是
スタンド使いとスタンド使いがひかれ合うように
正如替身使者会与替身使者相互吸引一般
ぼっちはぼっちを発見する能力に長けてるらしい
孤零零的人似乎也善于发现同类
おにいさん　チェックポイントってどこにあるの
大哥哥 检查点在哪里啊
どこだろう
在哪里呢
一緒に探してよ
跟我们一起找吧
じゃ　ここだけ手伝うよ
那我就帮你们一次吧
でも　他のみんなには内緒な
可是 不能告诉别的小朋友哦
さすが葉山　コミュ力高い
不愧是叶山 好强悍的交流能力
秘密の共有
与他人共享秘密
これも人とうまくやるためのテクニックなんだろう
这也是能与他人友好相处的技巧吧
お兄ちゃん　大変　大変
哥哥 糟了 糟了
どした
怎么了？
あのイケメン相手にしたら　お兄ちゃんに勝ち目ゼロだよ
哥哥你面对那个帅哥根本就毫无胜算啊
危険信号だよ
这是危险信号
うるせ　ほっとけ
真烦人 要你管
確かに大変かもしれない
这的确很不妙吧
ヒキタニ君　受けオーラすごいし　ヘタレ受けって感じだから
比企菇同学你本来就很有受的气场了 而且是废萌受的感觉
葉山君に迫られたら　即落ちそう
要是被叶山同学紧逼的话 肯定会立马被攻陷的
そ…そうか　気をつける
是…是吗 我会注意的
チェックポイント　見つかった？
找到检查点了吗
いいえ
还没有
そっか　じゃ　みんなで探そう
是吗 那和大家一起找吧
名前は？
你叫什么名字？
鶴見…　留美
鹤见… 留美
俺は葉山隼人　よろしくね
我叫叶山隼人 请多指教
あっちの方とか　隠れてそうじゃない？
会不会就藏在那里？
見た？　今の
你看见刚刚那一幕了吗
アイツ　超ナチュラルに誘ったぞ
他十分自然地去约她一起同行了
さりげなく　名前　聞き出してるし
还在不经意间问出了名字
あなたには一生かかってもできない芸当ね
这可是你花上一辈子也学不来的技能啊
けれど…
可是…
あまりいいやり方とは言えないわね
这算不上是恰当的做法
やっぱりね…
果然是这样…
小学生でもああいうのあるもんだな
即便是小学生中间 也有那种事啊
小学生も高校生も変わらないわよ
小学生与高中生没什么区别
等しく同じ人間なのだから
因为大家都一样是人类
ざっと　こんなところだな
大概就是这样吧
何か　メチャクチャ手慣れてますね
你还真驾轻就熟啊
これでも大学時代はよくサークルでバーベキューをしたものさ
别看我这样 大学的时候可是经常和社团成员去烧烤的
私が火をつけてる間　カップル達がイチャこら…
在我生火的期间 那些情侣们就卿卿我我…
チッ　気分が悪くなった
聊到这个心情就不好了
男子は火の準備　女子は食材を取りにいきたまえ
男生去准备生火 女士去取食材
は～い
是
ここで男女を引き離すのは　過去の恨みが入ってませんか
她让男女生分开行动 难道没有混入过去的私怨吗
大丈夫ですか
这个老师没问题吗
まあ　小学６年生の野外炊飯であることを考えれば
不过 考虑到是小学六年级的野炊
妥当なメニューね
这也算是妥当的菜式了
家カレーだと作る人によって　個性　出るよな
说到家常咖喱 不同的人制作的咖喱会透出不同的个性呢
母ちゃんの作るカレーなんか　色々入ってて
我妈做的咖喱会放进各种东西
厚揚げとか
比如炸豆腐
あるある！
我家也是！
ちくわとか入ってるべ　あれ
还会加竹轮之类的进去
いきなり気安くすんなよ
别冷不丁地和我这么亲热地说话好吗
友達なのかと思っちゃうだろ
我会误以为你是我朋友的
ママカレーって　そういうのあるよね
妈妈咖喱确实有那样的呢
こないだも　変な葉っぱ入っててさ
之前 我妈妈还放了奇怪的叶子进去
ウチのママ　結構　ボーっとしてるとこあるからな
我家妈妈可是经常犯傻的
その葉っぱって　ローリエだったんじゃないかしら
你说的叶子 应该是Laurier吧
何　ロリエ？
什么 萝莉耶？
咖喱妖精
萝莉耶    6岁
カレーに葉っぱ　入っちゃったよ
咖喱里混进叶子了
念のために　言っておくけれど
以防你们误会 我先说明一下
ローリエは月桂樹の葉のことよ
Laurier是指月桂树的叶子
ローリエって　ティッシュのことじゃないんだ
Laurier原来不是指某纸巾品牌啊
あとは　火が通るのを待つだけと
剩下就等它炖熟了
暇なら見回って　手伝いでもするかね
你们既然有空 不如去巡视一下 看看有什么需要帮忙的吧
まあ　小学生と話す機会なんてそうそうないし
也是啊 很少有能和小学生交流的机会
行こうか？
我们走吧
俺　鍋　見てるわ
我留下来看火
気にするな　比企谷
比企谷 别在意啊
私が見ててやろう
我帮你看着就好
カレー　好き？
你喜欢咖喱吗
同感だ
深有同感
ぼっちに声をかけるときは
在和孤零零的人搭话时
あくまで秘密裏に　ひそかにやるべきだ
就要找没人的地方 悄悄地说
さらし者にならないように　最大限の配慮をする必要がある
为了不让她成为众矢之的 要尽可能地考虑周到
別に　カレーに興味ないし
我没有特别喜欢咖喱
いい答えだ
回答得好
好意的に答えれば　まわりから調子乗ってると思われ
要是友善地回答 周围的人会认为自己得意忘形
すげなく答えれば　何様　調子乗ってるとなる
而要是冷淡地回答 别人就会认为自己过于自负
この場は戦略的撤退しかない
所以这种场合 只能战略性撤退
せっかくだし　隠し味入れるか
机会难得 要不我们放点调味秘方吧
何か入れたいものある人
有人想添佐料吗
は～い
我想
はい
我来
あたし　フルーツがいいと思う　桃とか
我觉得加水果不错 比如桃子
アイツ　バカか
那家伙是笨蛋吗
ホント　バカばっか
没错 这帮人净是笨蛋
まあ　世の中は大概そうだ
世间之人多半如此
早く気がついて　よかったな
你这么早就察觉到 真是太好了
あなたも　その大概でしょ
你也是这多半中的一员吧
あまり俺をナメるな
你可别太小看我
大概とか　その他大勢の中ですら
在这多半人之中 或是在其他人之中
１人になれる逸材だぞ　俺は
我也是能保持孤单一人的人才
そんなことをそこまで誇らしげに言えるのは　あなたくらいでしょうね
也就只有你会如此自豪地夸耀这种事情了
あきれるのを通り越して　軽蔑するわ
我已经是愕然至极 不禁蔑视起你了
通り越したら尊敬しねえか　普通
一般愕然至极后不应该会燃起尊敬之情吗
名前
名字
名前が何だよ
名字怎么了？
名前を聞いてんの
我在问你叫什么
普通さっきので伝わるでしょ
通常那么问就能懂的吧
人に名前を尋ねるときは　まず自分から名乗るものよ
在问别人名字的之前 要先自报姓名吧
鶴見留美
鹤见留美
私は雪ノ下雪乃
我叫雪之下雪乃
そこのは　ヒキ…　ヒキガ…
那边的人叫比…比企…
ヒキガエル君だったかしら
是叫比企归家吧
何で俺の小４の頃のあだ名　知ってんだよ
你为什么会知道我小学四年级时的外号啊
最後の方は「ヒキ」も取れて　ただの「カエル」と呼ばれていた
到最后甚至连「比企」都被去掉 直接叫我「归家」了
カエル　もうカエルのかよ
归家 你这就归家了啊
比企谷八幡だ
我是比企谷八幡
で　これが由比ヶ浜結衣な
然后 她是由比滨结衣
鶴見留美ちゃんだよね
是鹤见留美小妹妹吧
よろしくね
请多指教
何か　そっちの２人は違う感じする　あの辺の人達と
总觉得 这边的两个人和那边的人不一样
私も違うの　あの辺と
我也和那边的人不一样
「違う」って　何が？
怎么「不一样」了？
みんな　ガキなんだもん
大家都太孩子气
だから　別に１人でもいいかなって
所以 我觉得我一个人也没关系
でも　小学生のときの友達とか思い出って　大事だと思うな
但是 我觉得小学时候的同学或是回忆是很珍贵的
思い出とかいらない
我也不需要回忆
中学入れば　よそから来た人と友達になればいいし
只要等升上初中 再和其他地方来的人交朋友就好了
残念だけど　そうはならないわ
很可惜 事情是不会如你所愿的
あなたを仲間はずれにしてる子も　同じ中学へ進学するのでしょ
现在排挤你的孩子 以后也会和你升进同一所初中吧
なら　同じことが起きるだけよ
那就只会发生同样的事
今度は　そのよそから来た人とやらも　一緒になって
那时她们就会和那些从其他地方来的人一起排挤你
やっぱり…　そうなんだ
果然… 会是这样啊
ホント　バカみたいなことしてた
我真是净做一些傻事
何があったの？
怎么了？
誰かをハブるのは　何回かあって
我以前也排挤过几次别人
けど　そのうち終わるし
但是过一段时间就会停止
そしたら　また話したりする
然后又会重新和那个人说话
いつも誰かが言い出して
总会有人带头
何となく　みんな　そういう雰囲気になんの
然后就会开始排挤一个人
そんなことしてたら　いつの間にか
就这么做着做着
今度は　私がそうなってた
不知不觉 这回就轮到我被排挤了
別に　何かしたわけじゃないのに
我也没干什么坏事
中学でも　こんなふうになっちゃうのかな？
升上初中之后也会遇到这种事情吗
大丈夫かな？
她没事吧
何か心配事かね？
你们在担心什么？
ちょっと　孤立しちゃってる子がいたので
有个孩子被孤立了
かわいそうだよね
真可怜
違う　問題の本質を理解していない
不对 他们并没有理解问题的本质
孤立すること　１人でいること自体は別にいいんだ
被孤立 自己孤身一人 这并无大碍
問題なのは　悪意によって孤立させられてることだ
问题在于 她是被他人恶意孤立起来的
それで　君達はどうしたい？
那你们想怎么办？
俺は可能な範囲で　何とかしてあげたいです
我想在力所能及的范围内帮助她
「可能な範囲で」…ね
「力所能及的范围」… 吗
あなたでは無理よ　そうだったでしょ
你是做不到的 我说得没错吧
雪ノ下　君は？
雪之下 你呢
これは「奉仕部の合宿も兼ねている」とおっしゃっていましたが
你说过「这次活动同时也是侍奉部的集训」
彼女の案件についても　活動内容に含まれますか
那她的事情也包含在社团活动中吗
林間学校のサポートボランティアを　部活動の一環としたわけだ
志愿协助森林夏令营就是社团活动的一环
原理原則からいえば　その範ちゅうに入れてもよかろう
那从原则上来说的话 这件事也能算进社团活动的范围内
そうですか　では　彼女が助けを求めるなら
是吗 那她如果向我们求助的话
あらゆる手段をもって　解決に努めます
我们就会想尽办法帮她解决烦恼
で　助けは求められてるのかね
那么 她向你们求助了吗
それは　分かりませ…
这还不知…
ゆきのん
小雪
あの子さ　言いたくても言えないんじゃないかな
那孩子 是不是想求助也说不出口呢
留美ちゃん　言ってたじゃん
留美不是说过吗
「自分も同じことしてた」って
她说她自己也做过同样的事情
だから　自分だけ助けてもらうのは　許せないんじゃないかな
所以 她会不会是认为不能只有自己一个人得救呢
みんな　たぶん　そう
大家估计也都是这样的
話しかけたくても　仲良くしたくても
即便有话想说 即便想与某人成为朋友
そうできない環境ってあるんだよ
但在一些情况下却不敢表露
反対の者はいるかね？
有人反对吗
よろしい
很好
ではどうしたらいいか　君達で考えたまえ
那你们就好好考虑下该怎么解决吧
私は寝る
我去睡了
つ～かさ　あの子　結構　カワイイし
我说啊 那孩子不是挺可爱的吗
他のカワイイ子とつるめばよくない
去和其他可爱的女生一起玩不就好了吗
試しに話しかけてみんじゃん
就试着去搭个话嘛
仲良くなるじゃん　余裕じゃん
然后关系就好了 小事一桩
それだわ　優美子　さえてるわ
好点子 优美子太聪明了
だっしょ？
是吧
それは　優美子だからできるんだよ
这是只有优美子能做到的
足がかりをつくるって意味では　優美子の言うことは正しいな
从寻找契机接近他人这点来说 优美子的想法没错
けど　今の状況下だと
但是以现在的情况来看
そもそも話しかけるハードルが　高いかもしれない
连搭个话也十分难做到
そっか
是吗
はい
我要发言
姫菜　言ってみて
姬菜 你说说看
大丈夫　趣味に生きればいいんだよ
没什么 只要投身于兴趣就好了
趣味に打ち込んでると　イベントとか行くようになって
只要埋头于自己的兴趣之中 就会经常去参加活动
色々　交友広がるでしょ
那样就有很多交朋友的机会
きっと　本当の自分の居場所みたいなのが　見つかると思うんだよね
我觉得 这样就必定能找到自己的真正归所
学校だけが全てじゃないって　気づくよね
这样就能察觉到学校并不是自己的一切
私はＢＬで友達ができました
我就是因为BL才交到了朋友
ホモが嫌いな女子なんていません
没有女生会讨厌男人搞基的
だから　雪ノ下さんも私と…
所以 雪之下你也…
優美子
优美子
姫菜と一緒に　お茶取ってきて
麻烦你和姬菜一起去冲壶茶吧
ＯＫ
OK
ほらほら　海老名　行くよ
好啦 走了 海老名
まだ　布教の途中なのに
我还在传教呢
やっぱり　みんなで仲良くできる方法を考えないと
果然得想办法让大家友好相处
解決にならないか
不然就无法解决这个问题啊
みんなね
大家啊
そんなことは不可能よ
这是不可能的
ひとかけらの可能性もないわ
这是完全不可能实现的
ちょっと　雪ノ下さん　アンタ　何
我说雪之下同学 你这是什么意思？
何が
怎么了？
せっかく　みんなで仲良くやろうってのに
大家难得在其乐融融地讨论该如何解决
何で　そういうこと言うわけ
你怎么净泼冷水啊
別にあっし　アンタのこと全然　好きじゃないけど
我是一点都不喜欢你的
旅行だから我慢してんじゃん
但是为了这次旅游 我还是忍了下来
まあまあ　優美子
好啦好啦 优美子
あら　意外に　好印象だったのね
哎呀 想不到你对我的印象还不错啊
私は　あなたのこと　嫌いだけれど
我可是很讨厌你的
ゆきのんも抑えて抑えて
小雪你也冷静冷静
でも　留美ちゃん　性格キツそうですから
但是 以留美这样的性格
溶け込むのは　難しいかもですね
应该是很难融入集体吧
確かに少し冷めてるというか　冷たい感じはあるな
的确有点冷淡 甚至可以说有些冷酷啊
冷たいっつ～か　超上から目線なだけなんじゃないの
与其说是冷酷 我看她只是高高在上吧
まわり見下したような態度取ってっから　ハブられるんでしょ
就是因为她成天不把人放在眼里 才会被排挤的吧
誰かさんみたいに
就像某人一样
それはあなた達の被害妄想よ
这只是你们的被害妄想
劣っているという自覚があるから
难道不是因为你们自己看不起自己
見下されてると感じるだけではなくって？
才会认为别人看低你们的吗
あんさ　そういうこと言ってっから…
我说你 就是因为总这么说话…
優美子　やめろ
优美子 够了
八…幡
こりゃ　寝れる気がしねえな
这样怎么睡得着觉啊
誰
是谁？
俺だよ
是我
誰
是谁？
何でさっきと同じ問いなんだよ
为什么重复问两遍啊
一応　顔見知りだろうが
我好歹也算是你认识的人吧
こんな時間にどうしたの
都这么晚了你怎么还出来
永眠はしっかり取った方がいいわ
得好好长眠才行啊
優しさに見せかけた死の宣告　やめてくんない
请别装作好心来宣告我的死期好吗
星でも見てたのか
你在看星星吗
ちょっと　三浦さんが突っかかってきてね
三浦同学刚才找我争吵了
３０分ほどかけて論破して　泣かせてしまった
我花了30分钟把她给驳倒 害她哭了
気まずくなって　出てきたのか
然后觉得气氛尴尬 就自己跑出来了吗
まさか泣いてしまうと思っていなかったから
我没想到她竟然会哭
とりあえず　由比ヶ浜さんがなぐさめてくれているわ
我姑且让由比滨同学替我去安慰她了
さしもの雪ノ下も　涙には弱いのか
原来就连雪之下也敌不过眼泪啊
何だよ　俺も今度からワンワン泣こう
什么嘛 我下次也大哭一场好了
あの子のこと　何とかしなければね
必须得帮帮那个孩子才行
知らん子のために　やけにやる気だな
为了一个素不相识的孩子 你怎么这么上心啊
今までだって　知らない人ばかりだったわ
我们之前帮助的也都是不认识的人啊
私は知己の仲だからって　手を差し伸べるわけではないもの
我不是因为对方是我的知己 才伸出援手的
それに　由比ヶ浜さんとどこか似てる気がしない？
而且 你不觉得她和由比滨同学有点像吗
そうか？
是吗
たぶん…
我想…
由比ヶ浜さんにも　ああいう経験があるんじゃないかと思ったのよ
由比滨同学也经历过同样的事情吧
それと…
而且…
たぶん　葉山君もずっと気にしている
叶山同学应该也一直没能放下这件事
お前　葉山と何かあんの？
你以前和叶山之前发生过什么吗
小学校が同じだけよ
我们只是小学同校而已
それと親同士が知り合い
而且父母是朋友
彼の父親がウチの会社の顧問弁護士をしているの
他父亲是我家公司的顾问律师
しかし　家ぐるみの付き合いってのも大変そうだな
不过家族间的交际看来也不轻松啊
そうなのでしょうね
或许是吧
えらい他人事だな
说得还真够事不关己的
そういった外向きの場に出るのは姉の役割だから
因为那些社交场合都是我姐姐负责的
私は代役でしかないの
我只是个替补而已
それでも　今日は来られてよかったわ
不过 我还是觉得今天能来真是太好了
無理だと思っていたから
我还以为来不了了
何で？
为什么？
そろそろ戻るわ
差不多该回去了
そうか…
是吗…
じゃあな
再见
ええ　おやすみなさい
嗯 晚安
キラリ　青い空で光った
耀眼 闪烁于蓝天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中积郁 躁动不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想诉说 思绪却深藏于心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能闪烁其词
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最后 我还是无法坦率起来
繋がれてた糸をわざと
故意让维系你我的关系
もつれさせて
缠绕不清
切り離した
划清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飞机云消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
说出想与你相见的话 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能从永无止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
彻底解放呢
また君とふたりぼっち
然后世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
たかまがはらに
向高天原祈福
魔法使いって　お化けかな
魔法使算是妖怪吗
ど～まん　せ～まん
九字护法 星印护法
悪霊退散　悪霊退散
恶灵退散 恶灵退散
食べちゃうぞ
看我把你吞了
何それ　化け猫？
那是什么 猫妖？
マジ？　超怖え
真的假的 好吓人
ど～まん　せ～まん
九字护法 星印护法
幽霊かと思ったわ　目が死んでいたから
我还以为你是幽灵呢 因为眼神和死人一样
待って
等等
何だよ
怎么啦
あれ…
那是…
ん？
嗯？
私　陰陽師ものもいけるクチだから
阴阳师也是我的菜
○
他们与她们早晚会知晓真相。
次回
下集